[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena se podc
semanal onde a gente indica troca ide
conteúdos que a gente leu ouviu assistiu
sempre trazendo uma visão de produt PR
discussão eu sou o Artur e esse final de
semana eu só Vivi comi dormi fiquei na
piscina e repite para sempre e eu sou a
e macacos me
mordam
e no programa de hoje a gente vai falar
dos seguintes assuntos Ninguém liga pro
seu processo e o que macacos podem
ensinar sobre liderança Bora lá Bora lá
mas antes que que tem de recadinhos aí
de cursos eventos e tudo mais Maio tá
chegando e assim você tem algumas
semanas ainda para se programar aí
porque a gente tá cheio dos cursos vai
ter mais uma edição do curso de ai para
PMs que vai ser no Dia 11/05 online ao
vivo e vai ter duas edições do workshop
de pensamento crítico e analítico com o
Dudu dia 4/05 vai ser presencial aqui em
São Paulo e dia 18/05 vai ser online ao
vivo aquele descontinho Maroto tá na
descrição dos comentários agora sim bora
lá pra pauta Bora
[Música]
lá no primeiro bloco vamos falar de um
artigo recente do Rafael Frota inclusive
um salve aqui para ele que faz um
trabalho maneiro de cadoria no iux
design também e o texo é uma reflexão
sobre os processos de design Mas enfim
serve 100% também para produtos no
artigo que com o título Ninguém liga pro
seu processo ele comenta muito sobre
apesar de cada pessoa ter o seu processo
etc as pessoas acabam caindo no mesmo
fluxo para tentar meio que dar um
checklist nas coisas O problema é seguir
e acreditar tá que existe um e somente
um processo sendo que na real não existe
e ele traz uma reflexão que a gente já
falou em outros episódios aqui de cara
as pessoas só vão interessar pelo seu
processo se ele der resultado e mesmo
que o resultado seja ruim mas trazer
Qual que é o aprendizado né No final das
contas então sei lá fiz entrevistas com
os usuários e o que que você aprendeu
quais eram as suas hipóteses foi
validado invalidado sei lá o quê fiz
test de usabilidade beleza com quantas
pessoas Qual resultado como você
recrutou qual que é o impacto como que
era antes como que foi depois enfim tem
várias outras coisas que a gente vai f
falar mais paraa frente aqui mas o que
eu mais curti desse artigo é que ele tá
100% relacionado a várias discussões que
a gente já teve aqui também checklist e
seguir as coisas a achar que existe uma
fórmula mágica para produto também sabe
um negócio legal que ele fala no no
artigo ele fala muito sobre entrevista
né eh tipo como as pessoas usam esse
entrevista e em produto é igualzinho né
velho as pessoas vão lá e tipo elas
acham que você como entrevistador o que
você quer ouvir vi é que ela fez o
processo de produto todo bonitinho by
the book sabe e e na real na maior parte
das vezes não é eu quero aprofundar o
máximo que der eu eu quero menos o
processo ele acaba sendo Às vezes a
história contada de de forma superficial
e eu quero a profundidade né É E e o uma
parada que ele fala de inverter a ordem
né de beleza os aprendizados o que que
eu aprendi etc etc ah By The Way foi
esse processo aqui que foi nesse caso
cara faz muito sentido né é isso é o que
você falou da profundidade muitas vezes
a galera vai lá e coloca no Linkedin lá
nas experiências que você eh gerenciava
com scrum fazer o Road map fazia cara
esse é o básico né se espera que você
saiba fazer isso mas é isso o que que
você impactou Quais foram os seus
aprendizados quanto que você ajudou a
empresa a conquistar o econom eh e o que
que você fez para isso aí aí a discussão
fica muito mais legal né é e design tem
um negócio ainda que ele comenta no
texto que a galera é treinada a ter
cases né você monta o seu portfólio de
cases e aí cada Case tem um template um
formato muito bem definido de como você
vai apresentar ele né
produto a gente tem menos isso porque é
menos
é Indefinido né De certa forma mas ainda
assim tipo principalmente no mercado nos
últimos anos que tava mais competitivo e
tal Você entrava numa entrevista e você
sabia que a pessoa tinha aquele Case o
storytelling daquele Case perfeito
decorado então Eu muitas vezes às vezes
já entrava o primeiro Case que a pessoa
me contava às vezes eu ia deixar passar
e eu ia querer saber tipo qual que é o
segundo o terceiro Case que é os que vez
a pessoa pensou menos ou então tipo ah
Não beleza tem esse aqui que você já
você sabe muito bem a história que você
quer contar vamos aprofundar em parte
dessa história aqui né Vamos quero Deixa
eu entender melhor Deixa eu entender que
que deu errado e que tipo teve que sair
do script porque a gente sabe que as
coisas nunca dão 100% certo né Pois é e
ele traz um lance de cinco pontos que
para mim são bem importantes assim eu
sempre costumo olhar eles também que é
aprendizados né O que que eu aprendi
como foi o que que teve de interessante
discernimento porque que eu fiz dessa e
não de outra forma que é o lance do como
que eu me adaptei ali análise o que que
eu faria diferente o que que algo não S
como planejado consequência Ah que se eu
tava ciente das decisões que tava
tomando e tudo mais e resultados que
para mim é uma das partes mais
importantes assim no final muitas vezes
a galera tá muito focado em falar
exatamente do processo e esquece um
pouco isso né começa fal falar não
porque a gente fez uma Sprint fez não
sei o quê Por mais que possa parecer
Óbvio Isso é o que cara eu tava
contratando n uma PM lá pra docket e
cara várias entrevistas que eu fiz a
galera tava muito focada em processo e
menos focado em Tá bom cara com o que
que eu tinha o que que deu para fazer eu
faria diferente e e parece que a galera
quer mostrar que tem o o repertório
através do processo sendo que no final o
que que a gente espera é que me muito
mais as suas as suas dores e delícias as
suas cagadas e as suas conquistas e o
como e depois eu quero saber o como do
que necessariamente só você falar vou
gastar muito mais tempo no processo do
que no do tipo no final das contas no
que interessa né também pegar muito o
cas que é muito perfeito né que tem
Discovery do problema Discovery da
solução execução acompanhamento Cara eu
acho muito legal quando vou entrevistar
uma pessoa descambou completamente pra
entrevista aqui né o assunto porque eu
acho que ele ele é entrevista é muito
reflexo desse assunto mas eu acho muito
legal quando a pessoa me conta um casel
a gente conversa sobre uma história que
não seguiu esse caminho o caminho feliz
do processo de produto quando a pessoa
me conta assim cara a gente fez isso
porque [__] tinha um cliente muito
grande pra empresa que tinha um leverage
gigante que pedia e a gente teve que
fazer para satisfazer ele e aí é o que
você falou é onde a conversa entra no
Tipo pô da hora e se você pudesse ter
feito algo diferente que que você faria
pô do jeito que foi que que você acha
que dava para ter feito melhor que que
você acha que P chegaram a pensar em
soluções diferentes e aí tipo não
necessariamente a pessoa precisa ter
feita mas às vezes você vê o quanto você
pensou sobre isso ou quanto você
executou e às vezes mano tipo a gente já
passou por várias situações assim cara
tem moment os e momentos de empresa tem
empresas e empresas Às vezes você tá no
momento que é cara baixar a cabeça
sentar a bunda na cadeira e executar e p
eu quero ouvir Como foi essa execução tá
ligado eu quero ouvir tipo uma execução
bem feita e tal você não precisa ter
feito tudo bonitinho porque eu vou saber
como entrevistador né se você me der
esse contexto né identificar o ambiente
que você tava e o que esse ambiente
propicia pro trabalho de produto né e
acho que como entrevistador também nem
sempre a gente tá procurando aliás nunca
a gente tá procurando uma pessoa que tem
o mesmo set de Skills e experiência a
gente tá procurando experiências
diferentes pros desafios diferentes que
a gente tem né então não existe tipo
Case perfeito Essa é a realidade velho
total e pra galera que fica buscando
processo em busca do processo perfeito
eu só tenho te dizer que ele não existe
definitivamente ele não existe nem o D2
achou a batida perfeita até hoje né Pois
é então é isso curta a jornada Aproveite
quebre a cara teste coisas diferentes
passa coisas diferentes não fica achando
que você vai conseguir colocar tudo numa
caixinha
[__] é isso é
[Música]
isso nossa segunda indicação de hoje é
um texto novinho tipo o primeiro aqui
que a gente falou ele tem só 50 anos a
gente tá falando do Management time
Who's Got The Monkey foi o texto
publicado na Harvard Business review em
1974 Fi quartou ainda tinha cabelo e é
um dos dois mais vendidos da história da
HBR e antes de ser um site né o gente
conhece os artigos da HBR tipo você
entra no site e vê mas era uma
publicação física eu cheguei nesse texto
através de um twit do Goku rajaram que
já foi convidado lá no podcast do Len
foi um RT do Len inclusive mas no Twitch
ele falava que esse texto era um mus
read para qualquer gerente de pessoas e
Cara eu concordo principalmente se você
é um gerente de primeira viagem assim
mas mesmo se você não for acho que é um
texto que vale ler ou se você já leu
Vale relembrar texto fala basicamente
sobre delegação de trabalho entre líder
e liderado e obviamente pela idade do
texto não texto de quase 50 anos atrás o
mundo era muito diferente ele tem uma
pegada ali ele tem até um Side note no
final de tipo como adaptar isso pros
dias de hoje e tal mas ele você vai ler
ele usa termos como subordinado por
exemplo que não é algo que a gente vê
muito por aí mas elee texto né Ele fala
de delegação através da analogia de ter
um macaco nas suas costas literalmente
um primata ali nas suas costas pendurado
em você a ideia geral é que toda vez que
o seu liderado passa uma tarefa ou
responsabilidade que era dele para você
tipo de forma direta ou indireta ele tá
tirando esse macaco das costas dele e
colocando na suas costas e agora você
como líder tendo mais do seu tempo
ocupado por tarefas impostas pelo seus
subordinados aqui entre aspas e tendo
menos gestão sobre o seu próprio tempo
né E como eu comentei apesar de ser um
produto do seu tempo é um texto que se
você entender as mudanças ali que o
mundo passou e adaptar e saber carar né
como um texto de 50 anos atrás e como se
adaptou ele ainda é muito aplicável até
hoje e eu quis trazer ele porque é algo
que eu acho que eu mesmo falei quando eu
comecei a liderar e eu tenho que
constantemente me policiar ali em
relação a cara como que eu faço para não
tomar as tarefas dos meus liderados para
mim por n motivos para dar a
oportunidade deles aprenderem deles
crescerem da gente ter uma melhor forma
ali de trabalho e acho que é um
Framework legal para ter na cabeça no no
dia a dia ali sabe eu te pergunto Artur
tem muito macaco aí nas suas costas tava
pensando quando tava lendo esse relen né
é um artigo para quem trabalha quem tá
em posição de liderança Provavelmente em
alguma referência de que você já leu tem
referência desse artigo né mas pensando
em trazer pra atualidade dá para
substituir também a batata por batata
quente né aonde que ela tá eh enfim e aí
um dos pontos que você falou aí do tipo
da gente às vezes nas primeiras vezes
que você quer que você é líder você acha
que que você é o superhero né ah e aí
você quer acha que tipo você precisa
resolver todas as coisas tem que
resolver tudo que está com você e abaixo
de você e ao seu lado ex e tem uma frase
que eu gosto muito de falar cara que tem
a ver com esse artigo no final das
contas que é
o seu problema é o meu problema pros
meus liderados assim ou mesmo se não for
eu vou pelo menos explicar o por que
esse problema não é nem meu nem seu
agora tem três tipos de problema tem o
meu tem o seu e tem o nosso se não é meu
nem nosso aí
amigão brincadeira mas é isso quanto
mais claro você consegue alinhar o que e
aí eu acho que existem n tipos de
rituais as cerimônias lá que eu vi
falando do prod overview do Product Sink
e e vários outros para quanto mais você
consegue organizar essas coisas mais
você consegue deixar claro Quais são os
problemas e quem precisa tomar ações
para aquele problema vai e no final das
contas sempre vai ter aquele problema
que você vai precisar atuar né que é
quando o o vem pro seu ombro ou quando a
batata tá na sua mão o aquele problema
que beleza você vai precisar só observar
ali como como cozinheiro chefe né vai
ver a pessoa ali assando o a batata e
ver o que que ela tá arrumando e tem
aqueles que vocês vão precisar resolver
juntos que às vezes ou é porque você não
tem 100% do contexto eh mas pô a sua a a
a sua visão é o direcionamento é
importante e quando aqueles que até você
tem mais contexto E aí você vai precisar
direcionar Mas enfim eh no final das
contas eu acho que
os cinco pontos lá né que é identificar
problema gerenciar delegar efetivamente
priorizar priorizar com foco né e dar
autonomia mas com responsabilidade pro
time é papel de dia a dia da pessoa
líder e aí ela precisa encontrar as
maneiras dela conseguir deixar os
problemas em evidência né para saber
esse problema a gente precisa atuar
agora esse problema a gente não precisa
atuar esse problema eu vou atuar esse
problema você resolve aí eu tô de tô no
backup Então são esse tipo de coisa que
toda toda semana eu viro e
me pego pensando sobre isso assim sobre
tá bom Quais são os problemas que tipo
eu vou ter que atuar que eu vou ter que
olhar e que eu tenho que tipo delegar
sabe é aquela parada de você a galera
falando muito de empurrar para debaixo
do tapete mas é na verdade levantar o
tapete aqui e dar tipo ter muita clareza
e visibilidade de tipo Quais são as
tarefas problemas coisas que tem que ser
resolvidas quem que é responsável tipo
responsável por isso daqui e até quando
barra o que tem que ser feito né S são
as coisas ali que tipo é é a velha
história tipo você não resolver eles não
vão milagrosamente desaparecer por conta
própria e tem um Coach que eu acho
engraçado assim do do texto mas que ele
fala em nenhum momento um problema que é
seu vai virar um problema que é meu
porque a partir do momento que um
problema que é seu se torna meu você não
tem mais um problema e eu não posso
ajudar uma pessoa que não tem um
problema eu acho que o texto tem várias
dessas coisas que são extremas barra
engraçadas barra produto do seu tempo
mas é um negócio interessante você
pensar porque eu acho que delegar como
líder fazer bem o trabalho de delegar é
um dos maiores leverages que você pode
gerar para se como líder né tipo para
você conseguir fazer um melhor trabalho
paraos seus lder liderados porque quando
você não delega O que vai acontecer no
fim é o que o te falo você vai est cheio
de tarefas que inicialmente nem eram
suas tarefas como um tudo você foi só
absorvendo absorvendo entra no que você
falou de ser o o super herói ali né de
às vezes achar que você tem que resolver
tudo e [__] você acaba não tendo tempo
pras coisas que de fato você deveria
estar fazendo para ajudar essa galera
sabe é Inclusive tem uma frase lá né que
é não aceite os macacos a menos que
tenha tempo recurso com
cuidar deles exatamente você não pode
deixar o macaco morrer de fome ele fal
quem tá com macaco tem que alimentar
esse macaco velho é isso e aí entra da
clareza de tipo você é o responsável por
esse macaco por mantê-lo Vivo e fazer
ele sair dali voltar pra Floresta vamos
dizer assim que é quando o problema se
resolve é e
isso veio duas coisas que eu gosto muito
de de fazer assim inclusive no meuf lá
que tá no Ford né do prod overview que
normalmente Eu costumo fazer com com os
com os PMs ou com gpms ou com Heads sei
lá
eh cara tem uma pergunta aqui para mim
depois que espaço entrar na rotina vira
pergunta melhor que é foco da semana e
pontos de atenção cara se você tem
alinhado essas coisas ela é duas
perguntas Mega simples mas elas te
ajudam a saber aonde aonde vai tá o foco
sabe e aonde vai tá o onde podem
aparecer problemas ou E aí ele tipo o o
que eu gosto de separar é foco da semana
é Tá contigo a bola é isso aqui que você
não pode deixar cair ponto de atenção é
como eu te ajudo qual que são as coisas
aqui que eu preciso te ajudar a e
provavelmente a batata vai est assando
comigo para eu tirar da sua frente tá
ligado Então é de novo é zero Framework
é zero parada Mas que a simplicidade
disso me ajuda muito a direcionar a
semana ou o mês ou Quarter ou sei lá o
quê sabe e acho que às vezes muita gente
negligencia isso que aí entra num
segundo ponto onde que o problema tá com
você mas você não sabe não fazer menor
ideia do que é quando a pergunta a
resposta é sempre vouver com o time Eu
tenho um ponto disso só que no nos
comentários do Twitch alguém fala que ah
mas esse texto ele vai meio que contra
com a o tema atual de que o líder tem
que se envolver nos detalhes que vem lá
do que o Brian falou o Brian RBB falou e
tal e Eu discordo mano esse texo não É
oposto a isso na real Eu também acho que
não é eu também acho que não mas para
mim cara para mim eu vou falar uma frase
pode ser pesada assim mas para mim é
atestado de
incompetência quando a maior parte do
tempo você tem uma gestão que fala
preciso ver com Vou ver com o time Ah
vou ver Ah pera aí que eu preciso ver
cara isso deve ser não deve ser o
default
e obviamente né quando você já tem um
tempo de empresa um contexto porque por
exemplo agora vou fazer eu fiz dois
meses de hotmart essa semana né muitas
coisas a minha resposta é cara vou ver
com alguém eu vou ver com
tieg depois de um tempo esse não deveria
continuar sendo normal é mas tem uma uma
Sutil diferença entre não sei porque eu
acabei de chegar e envolver com o time
tá ligado tem uma tem um uma
Golden Gate de de separação entre um e
outro e é isso porque aí cara é
literalmente o problema tá contigo mas
você nem sabe o que que fazer com ele tá
ligado porque se ele já chegou nesse
ponto para para chegar aqui é porque
provavelmente alguma coisa não deu certo
você nem tá por dentro tá ligado e para
mim entra muito em todas essas coisas
que a gente vem falando quanto mais você
consegue direcionar e tem muito problema
que naturalmente você [__] vai ser
muito rápido a resolução e que vai ser
um negócio assim do tipo beleza isso
está comigo e vou aqui resolver fica
tranquilo até tal hora até tal dia te
dou a resposta e e tem outros que é cara
vamos precisar sentar e analisar essa
parada aqui a gente até sabe o contexto
mas não vamos tomar uma decisão assim eh
de última hora e tem os outros tipos de
problema que é aquele que é meio top
Down mesmo que é você pode ter sua
opinião eu tenho a minha só que em n
outros contextos cara a gente vai seguir
por aqui porque é mais prático mais
rápido sei lá e a gente precisa ter uma
resposta como pode acontecer o contrário
também né Você tá no na a confiança e a
e a responsabilidade tá tão bem bem
definida que você fala cara eu acho que
eu iria por esse caminho aqui mas tô te
dando se você acha que vamos por esse
vamos por esse tô assumindo contigo isso
e call e também vai ter tem
consequências né é eu acho que o ponto
relevante aqui né que o texto se eu não
me engano o texto não fala mas a Side
note do texto fala que é delegar não é
simplesmente você tirar o problema da
sua frente e deixar com o seu liderado
sabe você tem que como líder fazer tipo
whatever a forma que você faz isso mas
entender ali se a pessoa tem a Skill e
tem o desejo de fazer aquilo se não tem
vai usar uma matriz eisenhauer para
tomar essa decisão o que quer que seja
aqui mas Delegado é uma responsabilidade
né e no no fim a gente falou Pô você não
é o superhero de resolver todos os
problemas mas todos os problemas que
estão sobre a sua gestão no fim são
problemas seus também então se eles não
se resolverem cara você é Ultimate
responsável dentro da organização por
aquilo então você como líder tem que
fazer esse trabalho bem de pô saber
quando entrar mais saber quando entrar
menos né é um negócio importante PR e ao
mesmo e é um balanço [__] porque às
vezes você vai falar [__] se eu pegar
para fazer isso aqui eu vou fazer vees
várias vezes mais rápido só que eu não
tô dando oportunidade pro meu liderado
se desenvolver e aprender isso aqui eu
vou virar o eterno gargalo disso daqui
então é uma é uma balança ali que você
tem que est o tempo todo é pensando e
vendo o que que faz sentido para cada
situação né e você falou uma parada que
e que é maneira que também tem um um
terceiro Spot aí que é o quanto você
consegue delegar pros seus pares também
né porque às vezes você tá cara usar
seus pares também né usaro exato É tipo
quando eu digo delegar é essa troca
assim de responsabilidade mesmo de Tá
bom cara eu tô com vários problemas aqui
então esse aqui na nossa como tá na
nossa camada desse dia prefiro pô pegar
essa opinião porque eu tô tolado com
outras coisas aqui também pode ser que
eu vou tomar uma decisão ou no mínimo
consultar aqui para pegar outros pontos
de vistas da da da sua camada e que pô
eu acho que é um ótimo tópico pra gente
falar em algum outro Episódio também que
é esse a gente fala sobre eh Management
up Management Down mas tem o o do tipo
mesmo level assim Management é que é pô
um ponto Mega relevante né e e que acho
que principalmente quem tá em posição de
liderança vive
nesse às vezes pisando em ovos para
saber da tipo tá como que a gente troca
troca mais informações né troca espaço
troca responsabilidades troca momentos
eh enfim um bom tópico aí pra gente
trazer nos próximos e e conectando com
algo que a gente falou em algum programa
recente é um meio também da liderança
ser meno solitária né você tipo usar e
ter ali os seus pares então
[Música]
tal e agora chegou aquele momento de
toda a semana o produto da semana como
somos muito criativos o nome desse bloco
é o produto que semana a qual foi o seu
cara o meu foi um e eu não sei se tá
bombando ou se não tá bombando porque eu
já vi um monte de gente falando cara
todo mundo deveria est falando disso só
que na minha bolha tem várias pessoas
falando e é é uma ferrament fazinha de
ai chamada sunu ai é em resumo uma
ferramenta de criação de músicas ele
cria música Ali de até dois ou TR
minutos não lembro agora e cara clássico
aí você bota um prompt em texto e ele te
retorna uma música e o que eu achei mais
impressionante dele em relação a outras
ferramentas parecidas que que já sairam
an passado é a qualidade dos vocais tipo
tem várias músicas lá no site que você
você pode ver no ranking com vocais é
ele mesmo cria letra eu não vi se tem a
possibilidade de você dar uma letra e
ele só ele cria todo o resto em volta
mas a qualidade dos vocais é muito boa
assim então cara perdi alguns bons
tempos no meu final de semana só ouvindo
coisas lá que a galera tinha criado e
também botando algumas coisas lá nada
que eu criei ficou muito bom assim mas
foi mais por falta de criatividade minha
mas e experimentem e brinquem com o sunu
eii E você meu querido que que foi o seu
produto da semana cara o meu produto da
semana foi uma coisa simples um app
conhecido Mas que [__] é muito louco
ver o uso dele no dia a dia também assim
que foi o waz por mais simples que
pareça é muito engraçado principalmente
aqui em São Paulo acho que em todo lugar
né mas em São Paulo que tem um monte de
via você vê assim quando uma via tá
lotada e um monte de carro começa ir
para outra via e você sabe que o waz
todo mundo tá usando a [__] do waz tá
ligado e E como que pô quantas vezes já
apareceu a deu problema E aí gerou
engarrafamento tá Lig é é bom no aspecto
de cara realmente resolve um problema e
aí tem quantos anos né que você que ele
é líder nisso aí como ao mesmo jeito ao
mesmo tempo é bizarro ver a dependência
que a gente criou né muitas vezes assim
como hoje a gente não sabe o telefone de
ninguém a gente só decora o nosso
próprio telefone mas muitas vezes a
gente nem sabe os caminhos porque tá tão
confiante que o e vai levar a gente que
louco se não sei se você ter esse
feeling mas se tipo se o Uber desvia do
caminho do waz eu já fico meio tipo
desconfiado ali porque eu falei pô por
que que esse cara tá desviando Velho e
na real é só porque o cara conhece os
caminhos ele sabe outras duas para
entrar tá
ligado é isso e outro negócio ele falou
cara impressionante Há quantos anos o
waz é tipo Líder no que ele faz e não
existe um concorrente né tipo é um
Network Effects muito forte F tipo mesmo
Google você fala assim o Google Maps ele
tem os mesmos dados do waz né da mesma
empresa e ele usa os mesmos dados Ainda
assim eu confio muito mais no De forma
inconsciente
PR al no dia a dia do trânsito
né que que a gente tem aí dos nossos
ouvintes que eles mandaram pra gente Ô
tem alguns apps aqui que er tipo outras
pessoas que a gente já falou de alguns
mas outr pessas estão usando e estão
mandando ão já tá ia falar esse food for
ele já apareceu aqui não foi já já mas
não foi o Renato e agora O renato mandou
ele a n mandou o je r a pilon mandou o
Duolingo o luita mandou o rap que lançou
uma funcionalidade nova agora que é para
comparar preços e etc tão esperado né
Acho que todos osos deveriam trar P Mas
finalmente e o Andrezinho mandou eu acho
que é assim aalo ou a alo sei lá como é
o nome mas é basicamente um
chipo Ah é aí é um de chip virtual
caramba para quem tá viajando não
precisar comprar um sim e usar esse App
aí para isso enfim eu eu nunca falo do
Duolingo mas eu acho que ele seria o meu
produto da semana toda semana porque é é
literalmente um dos poucos produtos que
eu uso todos os dias eu tô chegando a
1000 dias de Streak no olingo caraca
moleque muito bom eu eu sou Ô Du se se
alguém do do olingo tiver ouvindo aí
manda o pelúcia Dudu aqui pra casa
alguma coisa aí os adesivo sou sou fã é
isso continuem mandando pra gente os
seus produtos da semana que toda semana
a gente fala aqui no
[Música]
podcast E com isso a gente encerra mais
uma edição do papo na arena mais uma
edição gostosinha aí com vários
conteúdos legais apps da semana dos
nossos ouvintes e nossos E como sempre
pedidos aí você que ouve o papo na arena
indica para outra pessoa Manda aí Posta
nas suas redes sociais fala que tá
ouvindo ajuda a gente a crescer esse
podcast segue lá no seu tocador de
Podcast Favorito seja no Spotify no
pocket no podcast addict no Apple
podcast no YouTube no sub a gente tá em
todosos lugares todo lugar que você
procurar papo na arena podcast a gente
vai tá lá para te acompanhar semana e
siga a gente nas redes @x
@ur @arena nossas newsletters Procura lá
no subst que tem tanto a minha quanto do
Artur e por essa semana é isso recadinho
final só um abraço e a gente se fala na
próxima semana é isso até lá galerinha
valeu